/*
O aluno deverá definir e construir um banco de dados relacional com no mínimo 8 e no máximo 12 entidades. O banco de dados deverá obedecer aos seguintes critérios:

Estar relacionado ao problema social de adoção de animais (cães, gatos) para pessoas interessadas.
Os alunos devem modelar um problema real, para isso devem visitar alguma organização com fim social que realize adoção de animais, entrevistar usuários, e extrair a descrição do minimundo a partir dessa realidade.


O banco de dados deverá minimamente permitir o registro de animais, capturadores (pessoas que recolhem e entregam os animais), captura (registros de local e data onde o animal foi encontrado ou recolhindo), receptores (pessoas que adotam animais), adoções (com registro de data de adoção).
*/

A Pet Lares tem como objetivo recolher animais em situações de rua ou de fragilidade, oferecendo cuidados e disponibilizando-os para adoção por pessoas interessadas. Quando um animal é recolhido, seu cadastro deve ser realizado no sistema, contendo um identificador único gerado automaticamente, nome, raça, tipo (cão ou gato) e idade. Os capturadores são as pessoas responsáveis por recolher os animais e devem ser identificados por um número de matrícula único, além de possuir nome, sexo e data de nascimento.

Ao realizar uma captura, o sistema deve registrar qual animal foi recolhido, o local e a data da captura, além de identificar o capturador responsável. As pessoas interessadas em adotar algum animal precisam comparecer à instituição para realizar o cadastro como receptor, que deve conter CPF (identificador único), nome, data de nascimento e endereço.

Quando ocorre uma adoção, o sistema deve registrar o animal adotado, o CPF do receptor e a data da adoção. Cada animal é capturado apenas uma vez e pode ser adotado uma única vez, enquanto um receptor pode adotar vários animais e um capturador pode recolher vários animais